もういいわ
やめておくわ
はい
あの人が覚えているのは
黒髪だった頃の私のはず
あの頃は玉のかんざしなど着けなかった
野暮ったいと思って
阿密
私は本当に老いてしまったのかしら
少嬰は私に会ってがっかりするかしら
太后様は少しもお老けになっていません
昔 少嬰様を
見送られた時と変わらずお美しいです
もうよいわ
やはり着けましょう
この白髪を隠せるように
会えるのはこれで最後
美しい姿を覚えていてほしいものだわ
はい
太后様 やはり行くのはおやめになっては
もう何日も痛みで眠れていないではございませんか
聞いてみたいの
あの娘が言っていた
もう一つの人生とやらを
参りましょう はい
どういうことかしら
鷹王の命により
今宵 我らは太后様を護衛いたします
太后様
まさか鷹王殿下はご存じで
今宵 元先生と会われることを
我ら臣下は鷹王の命を奉じ
今宵 剣慷宮にて平寧県主をお迎えするにあたり
南鄴の伏兵による変事を懸念し
護衛せよとの特命を受けました
私は北秦の太后よ
私の言葉は鷹王に劣るとでも
道を開けなさい
謀反でも起こす気
お待ちを
謝懐帰
これは大秦の国事
部外者の介入は許しません
謝殿 どうかご自重を
今 そなたらは我が大鄴の国土におる
当然 我が大鄴の法に従ってもらう
ましてや太后様は拙者の旧知の仲
今日はお招きして語らいたいのです
大鄴の太傅であるこの私が
まさか太后様を害するとでも
太后様 どうぞ
今宵 太傅が突然 鴻臚寺に
現れたのは ただ
わらわを助けるためだけではありますまい
上京の鴻雁亭はまだあるか
今は名を変え
瀝水亭となっております
25年前 安陸の二氏は
あの鴻雁亭で処刑された
太傅殿は心の中で
まだあの悪しき縁を忘れられぬのですね
太后様が今宵なされていることも
25年前の悪しき縁を
断ち切るためではございませんか
誰もが知っていることです
当年 太后様は北秦の右賢王の末子
穆連嬰と愛し合っておられた
だが 無理やり北秦の王宮に嫁がされた
右賢王は兵を擁して勢力を高め
多額の利で大鄴の安陸の二氏を買収し
安陸の兵と共に戦功を偽った
それが明るみに出ると
一族は皆殺しにされた
かつての惨劇は拙者の心に
今も焼き付いております
拙者はただ 太后様に真実をお聞きしたい
あの安陸の二氏の件は
濡れ衣だったのですか
太傅殿が納得できぬのも
わらわには理解できます
しかし当年 安陸の二氏は
確かに我が北秦の右賢王と内通しておりました
証拠は確かです
陥れたわけではございません
止めよ
謝太傅様
我らもはや桑楡の暮景
過ぎ去りしことは川に流すべき
手放すべきものは
手放すのが一番です
先生
夭夭さんが今夜 伝言を
必ず太后様を西月楼まで無事にお送りくださいと
今や太后様だけが
楽君を引き留める力になります
お嬢様 大変です
鴻臚寺全体が鷹王によって固められ
誰も出入りできません
まさか鷹王も今夜の件を
あの鷹王は残忍で非情な男です
逆上すれば
何をしでかすか分かりません
ましてや今夜の件は
奴の大計を阻むものです
いけない
少秧が危ない
助けに行かねば
夭夭
阿茂
なぜ北秦の太后様を
何かあったのですか
吉時となりました
鷹王殿下ならびに平寧県主様
交拝の儀を
鷹王様 一拝
県主様 一拝
お待ちを
臣は死を覚悟で奏上いたします
和親には反対です
こちらが臣の上奏文です
聖上 ご高覧ください
母は娘を嫁がせず
娘を想う心は尽きぬ
行きてまた行く
千里の雪路を帰りゆく
久しいな
少嬰にも白髪が
もう五十路に近い身だ
白髪など珍しくもない
もし 私が嫁いだ日にあなたが戻り
共に逃げていれば
今頃どうなっていたかしら
少秧
その名は
久しく呼ばれていませんでした
少秧
あの時 父上を殺すよう
先帝に進言したのは
あなたなの
この茶にも
やはり毒を
北秦の太后様にも
やむにやまれぬ事情があったのだろう
阿茂さんなら
かつて愛した人に また会いたいと思いますか
楽君は
元気か
今夜 鷹王が
楽君を迎えに来る日だ
見送りに行かないのか
楽君を行かせはしない
だから崔府へ
崔長史に名家への根回しを頼み
楽君の縁談を破談させるつもりだな
大鄴の国体は
実に名家の血統にあり
今 平寧の宗女を北秦に降嫁させれば
かの秦人は蛮夷の国
王化に浴さず
礼楽も廃れております
名家の姫を蛮族に嫁がせるなど
天下の名族を辱めるものです
太后様は文熹での一件をお忘れか
かつて先帝が名家の領地を削り
内乱を招いて天下を大いに乱したのです
陛下 太后様
二の舞は断じてなりません
陛下 太后様 どうかご再考を
陛下 太后様
わたくしは北秦へは嫁ぎとうございません
大鄴の威光を汚したくもないのです
どうかご成命をお取り下げください
もし今日 和親が成らねば
盟約は破棄され
三州の地は我が大秦に返還される
この茶番劇では
誰もが不幸な結末を迎えるしかないの
嘉魚さんには分からない
私に会いたかったのではなく
殺したかったのね
知りたいのです
あなたが憎しみを捨てたかどうか
息子への憎しみと
北秦皇室への憎しみを
捨てた
嘘よ
本当に捨てたなら
なぜ蕭無衣の元で武器を
長年 北府兵を助けてきた
ずっと憎んでいたのよ
私を憎み 息子を憎み
北秦の人間すべてを憎んでいた
北秦を覆す機があれば
見逃しはしないでしょう
だから
私が死ぬ前に
あなたを殺さねばならない
私が死んだら
本当に安らげるの
ええ
いいわ
この命
捧げるわ
蕭世子のお成り
蕭世子様が
なぜここに
殿下
これは臣が手ずから作りました如意長明灯にございます
殿下のお迎えを祝い献上いたします
陛下 太后様に拝謁いたします
蕭世子 祝う心があるのなら
なぜ吉時を過ぎてから
現れたのです
今宵は
鷹王と平寧県主の婚礼の日
剣慷の民がこぞって灯をともし祈りを捧げたため
行く手を阻まれはしたものの
民の心が見てとれました
大鄴と北秦が和親を結び
兵を収め 民を養い 交易を再開する
これより兵士が血を流すこともなく
まさに万民が仰ぎ見る幸せにございます
世子のお言葉は違いますな
我が名家は 百年の歴史を持ち
大鄴を支える国の礎にして
天下の正統です
今や盟約のため
和親にまで及んで
媚びへつらい 国の品位を貶めています
断じてなりませぬ
陛下
臣も本日 奏上したい儀が
申せ
去年の大水害で
崔氏と范陽の盧氏
清河の温氏が
民の福を祈ると称して
曲水の宴を開き
その実
民の土地を搾取する
伺いますが
崔長史の言う名家の尊厳とは
このようなことですか
これで
安心したか
なぜ
長年
私を恨まないのか
そなたが先帝に父を殺すよう
進言したと知っていた
それに
当時 そなたはみごもっていたことも
そなたはもう 私だけの少秧ではない
安心しろ
元小六は死なない
毒茶は私がすり替えておいた
実は今夜の密会は
分かっていた
太后様が情にほだされたと見せかけ
あなたの命を狙っていると
しかし太后様 お見せしたかったのです
お二人の間に残る情も
元小六は逃げられたのに
あなたに一目会いたがった
お二人は
殺し合う必要などないのです
命は助けてやる
だが約束しろ
生きている限り
北秦の地に足を踏み入れるな
約束する
私が命じよう
北秦がお前を追うことはないと
これより
自由に生きるがよい
危ない
夭夭
穆連余の手の者だ
私を殺しにきた
私が南鄴で死ねば
和平交渉は破談となる
少秧
来い
少秧 しっかりしろ
必ず連れて逃げる
殿下 お続けください
世子様は目的のためなら
まったく手段を選ばないのですね
この平寧県主は
あなたの親友の妹であり
側妃とは姉妹同然の仲
少しも哀れみを感じないのですか
南鄴の民のためなどと口先ばかりで
結局はご自身の
権力欲のためでしょう
権力欲で何が悪い
北府の改制のため
上京を取り戻すためなら
誰でも犠牲にする
ゆえに殿下 今夜は選択の余地がありません
この盟約に署名を
私が署名せぬと言ったら
大変です
西月楼で殺人が
ただの遊び場だ
騒ぐことはない
北秦の太后様もいらっしゃいます
思ったか
私が元小六を始末させるだけで十分だとでも
長年やり合ってきたのだ
次の一手を打つことは分かっていた
だから西月楼の外に兵を伏せておいた
もし謝嘉魚が
元小六と太后の確執を解いたなら
いっそ太后もろとも始末しろと命じておいた
堂々たる大秦の太后が南鄴で客死なされば
この局面はいかに
今や南鄴は先に盟約を破り婚約を反故にし
後に凶徒を放ち 我が大秦の国母を害した
それに 岐王殿下のお成りだ
青龍 偃月
蕭無衣だ
やはり奴は知っていたのか
私が元小六を北秦の太后に会わせることを
行くぞ
鷹王 穆連余
大秦太后の懿旨を聴け
鷹王 穆連余 謹んで承る
そなた 大秦の符節を奉じ南鄴に入りしからには
天下の礼制に従うべし
平寧県主の婚約を免じ
戦を止める契りを復する
これぞ天意を承け 民情に順ずるものである
直ちに和平交渉の協議に署名し
三州の地を南鄴に返還せよ
これを諭す
違う
西月楼は今 火の海のはず
我が太后は
貴国の太后は今頃
鴻臚寺へ無事に戻られている
そして太后は余にこう伝えよと
今宵のそなたの所業は
すべてお見通しだと
あり得ない
なぜあり得ぬ
この件は蕭世子に聞けばよかろう
楽君
もう大丈夫だ
無衣
言ったけど
後ろに隠れてばかりではいけないと
でも今夜のことは
ありがとう
私に礼を言うな
謝嘉魚に言うべきだ
私は傍観するつもりだった
だが彼女が何度も諦めず
私も感服させられた
それで西月楼に密偵を配置し
万全を期したのだ
謝嘉魚は
西月楼で負傷した
県主 お待ちを
鷹王殿下 約束を反故にするおつもりですか
先ほど和親の取り消しを約束されたのは
貴国の太后ですよ
余は一度口にしたことは必ず守る
決して反故にはせぬ
では鷹王殿下は何を言いたいのですか
試合の日
私はそなたにほれた
そなたを娶りたいのは私の本心だ
偽りではない
でたらめを言わないで 黙りなさい
これは我ら北秦の習わしだ
欲しい者がいれば
大声で叫び
天にまで知らしめる
李楽君
和親があろうとなかろうと
私はそなたを娶りたい
そなたが望まぬなら
強いはしない
もし気が変わったらいつでも
北秦の私を訪ねてこい
私の鷹王府は
いつでもそなたを歓迎する
傷の具合は
平気よ
蕊生姉様が
一番効く切り傷の薬を使ってくれたの
傷痕も残らないわ
うまくいったみたいね
今日はありがとう
礼には及ばない
北秦の太后の命を救ったのはあなたよ
剣慷で太后の身に何かあれば
大変なことになっていたわ
ただ運がよかっただけだ
賭けに勝ったにすぎない
だが蕭無衣さんのやりたくないことは
誰にも成し遂げられない
私が元小六を連れ去ったと知っていて
青龍と偃月を西月楼の外で
待たせていたのだろう
でも あなたが粘らなければ
今のようにはならなかった
北秦の太后は
和平交渉の条件を承諾されたわ
後に北秦の太后から聞いたの
もとより鷹王に
南鄴皇室の支持を得させたくなかったと
ただ元小六に会いたくて
取引に応じたそうよ
元小六と北秦の太后は
本当に吹っ切れたと思う？
どうした
易之さん
お会いしたいそうだ
夭夭 阿茂
けがの具合は
ひどく痛むか
平気だ かすり傷さ
楽君の縁談は やっと断れた
これで兄妹は
もう離れ離れにならずに済む
そなたと剣慷を出る時に
彼女のことはまた何とかしよう
阿茂
行かないことは分かっているわ
それに分かっている
そなたが崔氏の娘をめとることも
誰も教えてくれなかったけど
崔府に行ってから
もう気づいていた
夭夭
私を恨んでいるか
どうして恨む必要があるの
時々思うの
私が昔 あまりに子供だったから
そなたも蕭無衣さんも
本当のことを話してくれなかったのかと
最初は少し腹が立ったわ
そんな志があったのなら
なぜ今まで話してくれなかったの
でも後から思ったの
昔はいつも私がしたいことがあると
すぐにそなたを付き合わせていた
なのに そなたが何を望むのか知らなかった
その上
そなたのことなど 本当は分かっていなかったわ
そんなことはない
ただ守りたかったんだ
生涯
楽に楽しく生きてほしい
この世の残酷な一面など
決して見ることなく
夭夭
後宮に入ってはくれぬか
妃に迎えたいということ？
いずれは
いつか必ず
私が実権を握る
その時は何家も
崔家もない
私たちだけだ
まずは
蕭無衣さんと離縁してはどうだ
宮中に百器局があるのは知ってる
そこで女官になればいい
からくりが好きでしょ
宮外のからくりなんて
宮中のものには及ばないわ
でも 嫌なの
阿茂さん
私の進むべき道じゃない
もう大人よ
残酷な真実と偽りの幻なら
私は前者を選ぶ
ただ選んだだけだ
もっと大事だと思うことを
だから負い目を感じるな
俺の心配もするな
それでも行くのか
でも剣慷から出たこともないのに
一人きりで
道は足元にある
遠くまで行ってこそ
故郷がどこか分かるものよ
今の俺では
やはり引き止められないか
命拾いしただけでも
幸運だと思え
鳳骨毒丹
実は今日 殺意を抱いたのは彼女だけじゃない
俺も殺す気だった
魚児さんが現れたから
寸前で思いとどまれた
まったく もったいない
魚児という娘は
いつも光に向かっていて
その熱意は人の心の
暗く陰湿な部分を
容赦なく照らし出す
この世に悪態さえつけなくなる
それでお前も
彼女に引かれたのか
誰かさんがあんな飲み方をするのを見たのは
九丈原で
死にかけた時以来だ
彼女が行かないなら
お前とどうにかなるか
俺に残された時間は少ない
謝嘉魚のことは
もとより俺の責任じゃない
望んだこともない
彼女の母上には
危険に巻き込まないと約束した
言わなかったか
二人の縁を占ったが
これで終わりじゃないと出た
ならば二人は
天命など信じない
天命が授けたものが
もとより俺のものでないなら
俺自らの手で
自ら何だって
断ち切る
戻ったのね
まだ起きていたの
今夜は
月がきれいね
和易之さんとは
話がついたわ
私たちのような燕雀と
あなたたちのような鴻鵠は
歩む道が違うのでしょうね
鴻鵠に志があれど
燕雀にも気骨はある
謝嘉魚さん
君は立派だ
元小六様に弟子入りすることにしたわ
これからは
あの方の下でからくりの術を磨くの
剣慷を出て
あなたの北府へ行くかもしれないわね
蕭無衣
元小六さんの蔵鋒廬
すごく気に入ったわ
半分譲ってくれないかしら
蔵鋒廬が元小六のものだと誰から聞いた
じゃあ誰のものなの
俺のだ
じゃあ その蔵鋒廬を
半分譲ってくれない？
どうせ北境に行けば
使わなくなるでしょ
考えておこう
まだ考えるの？
考えて何が悪い
俺が留守でも
家は俺のものだ
そんなにケチだから
好きな人ができないのよ
屋敷には側室が３人もいて
もう うんざりだ
私たち３人と
あなたに何の関係があるの
このままじゃ本当に
天涯孤独になるわよ
もし死んでも
亡骸を弔う人さえいないわ
天地を墓とするのも
一興だ
伴侶は要らぬ
弱みはなおさらだ
好きな人がいないなんて信じないわ
ううん 違うわ
その目つき
絶対に好きな人がいるわね
どんな人なの
教えて
お前には関係ない
ゴシップって
無関係だから面白いんじゃない
なぜ俺を見る
とにかく
お前より美しく
物分かりも良く
何もかも上だ
あり得ない
この世に
そんな人間がいるはずないわ
元姫姉様に
離縁状を書いたでしょ
北境へ行く前に
私にも書いてよ
急いでないのに
なぜ離縁状が要る
とぼけないで
この間 机で
書き損じを見たわ
いい人ぶるなら最後までやってよ
誰がいい人だと
前に言っただろ
お前を心の底からあざ笑うと
いい人なわけない
穆連余
わらわを弑し
謀反を企てた
法では九族皆殺しの罪だ
だが わらわは死罪を免じてやる
そなたは我が北秦の股肱の臣ゆえ
この北秦の国は
そなたという血に染まった
刃の守りが必要だ
ご寛恕 感謝いたします 太后様
この名簿に記すは
我が北秦のまだ燻る密偵
すべてをそなたに託す
それから謝懐帰
彼の安陸二氏への恨みは
剣慷を乱し
南鄴の北伐を阻む最良の刃となる
彼の使い方を
分かっているはずだ
太后様
恐れながら もう一つお伺いします
かつての右賢王の謀反の件は
確たる証拠があったのか
それとも稀代の冤罪だったのか
無論 冤罪よ
でなければ穆連嬰が
このわらわを骨の髄まで恨むはずがない
この毒計こそ
わらわが自ら先帝に奏上したもの
そして わらわが
穆連の一族を滅ぼした
「北府改制疏」
廷尉府の合議を経て
監国が陛下に上奏した
北府大将軍 蕭無衣の上奏した
「北府改制疏」は実によい
これを准す
北府大将軍 蕭無衣を
六州都督事に任命し
北府の軍政を総覧させ
監国の監督下に置く
各府の兵馬と兵糧は
速やかに一か所に集めよ
遅延は許さぬ
蕭無衣は即刻 兵を率いて北境へ戻れ
蕭堯は都水監の職に就き
軍資と兵糧路の整備を主管せよ
勅命なり
臣より感謝を 殿下